# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Риски](#risk)  
4 [Аспекты тестирования](#features)  
5 [Подходы к тестированию](#approach)  
6 [Представление результатов](#pass)  
7 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования системы. Он предназначен для тестировщиков. Цель тестирования: проверить соответствие сайта [требованиям](../Documents/Requirements/Requirements%20Document.md).

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

Приложение "Poputka" предназначено для поиска попутчиков в поездку.
В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения.  
В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования, а также требования удобству использования.  
Атрибуты качества:  
1. Функциональная пригодность:  
* функциональная полнота;  
* функциональная корректность;  
* функциональная целесообразность;  
2. Удобство использования:  
* изучаемость;  
* управляемость;  
* защищённость от ошибки пользователя.

<a name="risk"/>

# 3 Риски

К рискам можно отнести:  
* окончание срока бесплатной лицензии на сторонне API;
* недоступность базы данных из-за отключения в связи с техническими работами;

<a name="features"/>

# 4 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также удобство использования.  
К основным функциям можно отнести следующие пункты:  
* регистрация аккаунта;  
* вход в аккаунт;  
* добавление новой поездки;
* поиск подходящих поездок;
* просмотр поездок пользователя;
* выход из аккаунта.

<a name="approach"/>

# 5 Подходы к тестированию

Предполагается использовать ручное тестирование.

<a name="pass"/>

# 6 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

# 7 Выводы
В ходе тестирования продукт успешно прошёл основные тесты, результатом которых стало подтверждение работы большинства функций, заявленных при разработке приложения в качестве функциональных требований. Также было установлено, что продукт обладает большинством необходимых качеств для удобного использования всеми классами пользователей. Однако есть ряд функций, которые еще необходимо доработать.
